# Introdução

A diabetes tipo 1 é uma doença que atinge mais de 12 milhões de brasileiros segundo o ATLAS DE DIABETES IDF - 8ª EDIÇÃO (http://diabetesatlas.org/across-the-globe.html).  
O Diabetes Mellitus do tipo 1 (DM1) é considerado uma doença endócrina autoimune órgão-específica, resulta da destruição seletiva das células beta das ilhotas pancreáticas, produtoras de insulina, pela infiltração progressiva de células inflamatórias, particularmente por
linfócitos T autorreativos. As manifestações clínicas do distúrbio metabólico surgem quando cerca de 80% das células beta pancreáticas são destruídas (LIU; EISENBARTH,2002). 
Pessoas com diabetes tipo 1 são chamadas de insulinodependentes pois são totalmente dependentes de aplicações de insulina de acordo com a dieta e alimentação no dia a dia. O controle da quantidade de insulina aplicada e o alimento digerido pelo diabético é essencial para uma vida normal e longe de riscos que a doença traz quando não tratada corretamente. 
Quando a pessoa se alimenta, são gerados os bolus, que são pulsos de insulina liberados no momento das refeições e/ou para a correção da glicemia. Também é utilizado o bolus corretivo, para corrigir a hiperglicemia (glicose alta) e leva em conta a sensibilidade à insulina, que é individual. Para isso, usa o cálculo do fator de sensibilidade, para determinar em quantos miligramas uma unidade de insulina diminui a glicemia. Pensando em ajudar as pessoas a ter um controle melhor da glicemia.
O objetivo é desenvolver um aplicativo onde possam calcular a quantidade de miligramas de insulina tomar para a quantidade de carboidratos que irá ser ingerido.
